# Liste des Musées de Paris

## Grands Musées Nationaux

1. Musée du Louvre - Plus grand musée d'art au monde, collections universelles
2. Musée d'Orsay - Art du XIXe siècle, impressionnisme et post-impressionnisme
3. Centre Pompidou - Art moderne et contemporain (XXe-XXIe siècles)
4. Musée de l'Orangerie - Nymphéas de Monet et impressionnistes
5. Grand Palais - Expositions temporaires majeures
6. Petit Palais - Musée des Beaux-Arts de la Ville de Paris
7. Palais de Tokyo - Art contemporain et création actuelle

## Musées d'Art

8. Musée Rodin - Sculptures d'Auguste Rodin
9. Musée Picasso - Œuvres de Pablo Picasso
10. Musée Marmottan Monet - Plus grande collection Monet
11. Musée Jacquemart-André - Collection privée, art Renaissance
12. Musée de l'Art Moderne de Paris - Art moderne, collections municipales
13. Musée Delacroix - Atelier et œuvres d'Eugène Delacroix
14. Musée Gustave Moreau - Maison-atelier du peintre symboliste
15. Musée Zadkine - Sculptures d'Ossip Zadkine
16. Musée Bourdelle - Sculptures d'Antoine Bourdelle
17. Fondation Louis Vuitton - Art moderne et contemporain
18. Bourse de Commerce - Pinault Collection - Art contemporain
19. Musée de Montmartre - Histoire artistique de Montmartre
20. Espace Dalí - Œuvres de Salvador Dalí

## Musées d'Histoire et Civilisations

21. Musée Carnavalet - Histoire de Paris
22. Musée de Cluny (Musée National du Moyen Âge) - Art médiéval
23. Musée du quai Branly - Jacques Chirac - Arts d'Afrique, Asie, Océanie, Amériques
24. Musée de l'Homme - Anthropologie et préhistoire
25. Musée Guimet - Arts asiatiques
26. Institut du Monde Arabe - Culture et art arabes
27. Musée d'Art et d'Histoire du Judaïsme - Histoire et culture juives
28. Mémorial de la Shoah - Mémoire de la déportation
29. Musée de la Libération de Paris - Leclerc - Moulin - Seconde Guerre mondiale
30. Musée de l'Armée (Invalides) - Histoire militaire française
31. Musée de la Marine - Histoire navale française
32. Musée des Plans-Reliefs - Maquettes historiques de villes fortifiées
33. Musée de l'Ordre de la Libération - Compagnons de la Libération
34. Catacombes de Paris - Ossuaire municipal souterrain

## Musées Sciences et Techniques

35. Cité des Sciences et de l'Industrie - Sciences et technologies interactives
36. Palais de la Découverte - Sciences fondamentales
37. Musée des Arts et Métiers - Histoire des techniques et inventions
38. Musée Curie - Histoire de la radioactivité

## Musées Thématiques Spécialisés

39. Musée Grévin - Musée de cire
40. Musée de la Magie - Histoire de l'illusionnisme
41. Musée des Égouts de Paris - Système d'assainissement parisien
42. Musée du Parfum Fragonard - Histoire de la parfumerie
43. Musée de la Mode de Paris (Palais Galliera) - Mode et costume
44. Musée des Arts Décoratifs - Arts décoratifs et design
45. Musée de la Publicité - Histoire de la publicité
46. Musée du Vin - Histoire viticole
47. Musée de la Chasse et de la Nature - Art animalier et cynégétique
48. Musée des Lunettes et Lorgnettes - Histoire de l'optique
49. Musée du Jouet de Paris - Collections de jouets anciens
50. Musée de la Poupée - Poupées anciennes
51. Musée de la Contrefaçon - Lutte anti-contrefaçon
52. Musée de la Poste - Histoire postale
53. Musée de la Monnaie de Paris - Numismatique et médailles
54. Musée des Instruments de Musique (Philharmonie) - Instruments du monde
55. Musée du Cinéma (Cinémathèque française) - Histoire du 7e art
56. Musée de Radio France - Histoire de la radiodiffusion
57. Musée du Chocolat - Histoire du chocolat
58. Musée Édith Piaf - Hommage à la chanteuse
59. Musée de l'Éventail - Collection d'éventails
60. Musée du Barreau de Paris - Histoire de la justice

## Maisons d'Écrivains et Personnalités

61. Maison de Victor Hugo - Place des Vosges
62. Maison de Balzac - Passy
63. Musée de la Vie Romantique - Maison Scheffer-Renan
64. Musée Nissim de Camondo - Demeure et arts décoratifs XVIIIe

## Musées de Plein Air et Parcs

65. Musée en Herbe - Art pour enfants
66. Musée de Sculpture en Plein Air - Quai Saint-Bernard

## Fondations et Espaces d'Art

67. Fondation Cartier - Art contemporain
68. Maison Européenne de la Photographie - Photographie contemporaine
69. Jeu de Paume - Photographie et images
70. Fondation Henri Cartier-Bresson - Photographie
71. Atelier des Lumières - Art numérique immersif
72. Musée Yves Saint Laurent Paris - Mode et haute couture

## Autres Lieux Culturels

73. Panthéon - Monument et nécropole nationale
74. Conciergerie - Prison révolutionnaire
75. Sainte-Chapelle - Vitraux gothiques
76. Crypte archéologique de l'île de la Cité - Vestiges antiques
77. Tours de Notre-Dame - Vue panoramique et chimères
78. Arc de Triomphe - Monument et musée
79. Château de Versailles (proche Paris) - Résidence royale

---
Total: Plus de 130 musées référencés dans Paris intra-muros


